Что такое ооп ооп это такое программирование которое строится на утверждении всё в прорамме это объект мы всегда с объектом если мы рассматирваем в вакууме пайтон что внитри это объект
Динамическая типизация данных, до выявления таких закономерности, сторние типизированные данные, все компиляторы, он является объектоно, там класс это не отдельнаясущность, это набор методов условий который позволяет другим методам взаимодейством,
Класс это отдельный объект.
объект
Ооп объект с точки зренияя ооп это экземпляр класса который содержит данные, методы, класс это шаблон объекта по которму они создаются и перекают друг друга.
Каждый метод, когда мы вызываем объект то и класс
Три столпа которые НУЖНО ЗНАТЬ
Что такое Всё строится на Ооп
инкомпсуляция, наследование, полифорфизм
Это возмонжость класса разделяться на индефикаторы доступа.
Три в ооп 
Прайвод, протектед, паблик
паблик говорит о том что есл
Прайвод методы которые находятся под этим мод доступа все методы атрибуты что находится под ним доступны только самому классу и его наследником
Прайвод это методы и атрибуту которые доступны только классом

инкомпсуляция это не методы, это не встроенные функции, это общее понимание как работает в ооп можно сделать, но если мы говорим про неё это что-то вне закрытие в, основное использование для начинающего 
Полиморфизм позволяет перетикать из класса в класс, а наследование которого у него есть.

Возможность объекту или классу иметь под классы, наследников которые по факту могут наследовать методы атрибуты, всё могут наследовать. Для чайников он не может у наследника взять функцию и тд (пока что).

Полиморфизм - нам позволяет использовать один и тотже интерфейс, один и тотже он делает работу более гибкигими и расшиямыми
Само понятие поли - множество, морфий - изменение, с точки зрения это что-то изменяющая большое кол-во класса смотря какие нужны штуки

У объекта есть свои характеристики, конструктор вызываем, который помогает иднетифицировать атребуты свойсва класса и вдальнейшем с ним раболтать 
Если мы сделаем 
атребуты это внешние которые не ицеализируются у каждой собаки всегда
Абстрактный метод, этот метод сущесвует если мы вызовим класс энимал а потом сдать метод спик, он нам выведит ошибку нам нужно передать сообщенение он будет.

Полифорфизм у нас есть интерфейс, который включает в себя и при этом мы уже обращаемся, он работает не только методов но и атрибутов, полифорфизм работает тотже

Деструктор это это понтие метода класса при удалении класса, он нужен для того чтобы освобождать память удалять объекты которые уже не нужны

Руби только в веб однопоток.
mvc
Что такое обстрактный класс
придать спирали раличные характиристики 
